Mengapa kamu bekerja sampai larut malam?
Dalam kondisi seperti ini,
tubuhmu butuh istirahat ya sayang.
Kondisi apa?  Belum ada
yang bisa dikonfirmasi, Bu.
Ya, sudah.
Di Sini.
[pemutaran musik]
Saya harap kamu tidak hamil.
Beritahu saya jika memang demikian.
Karena alih-alih
menyerahkannya nanti,
lebih baik kita biarkan Shubh
menangani kasus Mahipal Ganj.
Lebih dari cukup jika ia
bisa mengurus keluarga,
suami, dan anak-anaknya
setelah menikah.
Mengelola negara bukanlah
hal yang mudah baginya.
[pemutaran musik]
- Adi, dengarkan aku.
- Kita akan bicara lagi nanti, bu.
Bicaralah dengan Kavya sekali.
Setidaknya katakan padanya.
Satu menit, Adi.
Bu, tolong jangan ganggu aku.  Ada
banyak hal yang perlu aku khawatirkan.
Dan tolong buatkan limun.
aku sudah merasakannya
mual sejak pagi.
Benar-benar?
Itu karena kamu akan
menjadi seorang ayah.
Mengapa saya bereaksi?
Itu terjadi.
Ibu tolong.  Oh man!
Suami yang sangat mencintai
istrinya, hal itu
terjadi pada mereka.
Ini disebut kehamilan simpatik.
Omong kosong, ibu!
[muntah-muntah]
Positif?
Beritahu Adi tentang hal itu.
Apa yang telah terjadi?
Pulanglah sekarang, ini sudah sangat larut.
Saya tidak ingin membicarakan hal ini.
Aku akan memberitahu
Adi jika waktunya tepat.
Adi adalah ayahnya.
Anda tidak perlu menunggu waktu yang tepat
untuk memberi tahu dia tentang hal itu.
Ibu tolong.
Bu, saya sendiri kurang
yakin akan hal itu, bagaimana
caranya agar saya bisa
melahirkan anak ini ke dunia?
Aku harus bahagia
dulu agar tetap bahagia.
Senang?
Bu, aku senang tapi aku tidak
yakin apakah aku siap untuk ini.
Ini bukan tentang memiliki anak.
Ini tentang menjadi seorang ayah.
Apakah aku layak menjadi seorang ayah?
Apakah saya siap memenuhi tanggung
jawab saya terhadap seorang anak?
Apakah saya siap mendukung
Kavya dalam membesarkan anak ini?
Saya tidak mengerti bagaimana
saya bisa melakukan semua ini.
Saya punya banyak
pertanyaan di pikiran saya.
Ada apa dengan Anda?
Mengapa kamu berbicara seperti ini?
Kamu seorang wanita.
Dan menjadi seorang ibu adalah suatu
keberuntungan bagi seorang wanita.
Haruskah saya berhenti mengatakan
kebenaran karena saya seorang wanita?
Bukankah aku punya hak untuk
mengungkapkan ketakutan dan kebingunganku?
Itu akan merusak citraku sebagai seorang ibu.
Orang-orang akan membuatku malu, bukan?
Anda berbicara omong kosong.
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda.
Tidak, buat aku mengerti.  Karena tidak ada
yang menanyakan apa pun padaku akhir-akhir ini.
Banyak hal terjadi
tanpa kutanyakan.
Tolong jelaskan padaku.
Duduk di sini.
Duduk.  Lihat sayang.
Masalahnya adalah itu
ketika seorang wanita hamil,
maka hormonnya menjadi gila.
Dan tidak baik
bagimu untuk marah.
Tidak, ibu, kumohon.
Oke.
Saya tidak akan mengatakan
apa pun kecuali satu hal.
Jangan terlalu terjebak
dalam argumen ini.
Beritahu Adi.
Hanya itu yang ingin saya katakan.
Aku akan pergi sekarang.
[pemutaran musik]
Jika kamu memberitahunya, kamu akan merasa lebih baik.
Dan Anda berdua bisa menemukan
solusinya bersama-sama.
- Dan aku sudah menunggunya.
- Ibu tolong.
- Ibu tolong.  Saya sudah stres.
- Adi kecilku!
Mama.
[muntah-muntah]
Sejauh ini tidak ada kerugian.
Semuanya berlanjut seperti sebelumnya.
Petugas IAS akan berkunjung besok.
Dan kemudian perekrutan
guru ad-hoc akan dimulai.
Uang uang uang!
Hujan uang!
Uang uang uang!  Hujan uang!
- [tertawa]
- Pak.
Itu adalah pekerjaan pemerintah.
Anda harus mengenakan biaya setidaknya
Rs.  5 lakh untuk setiap penerimaan.
Apa maksudmu, Biplab?
Saya membantu mereka.
Dan tahukah kamu
bahwa jika seseorang
mendapat pekerjaan di
pemerintahan, maka anak-anaknya
pun menikmati pensiun.
Maka hendaklah mereka
beramal sebanyak-banyaknya.
Saya mendapatkannya!
Sepuluh lakh!
[tertawa]
Ini adalah garis merah kami.
Kapan pun kita
berada di sisi lain,
kami adalah seorang
perwira, politisi, semuanya.
Namun ketika kita
sampai di sini, semuanya
dibuang ke tempat
sampah sebelum kita masuk.
Kamu seorang wanita.
Dan menjadi seorang ibu adalah sesuatu yang
sangat beruntung bagi seorang wanita sayang.
Beritahu Adi.
Mengapa saya tidak bisa memberi
tahu Adi tentang kehamilan itu.
Tidak mengatakan yang sebenarnya
kepadanya tidak akan mengubah keadaan.
Ini adalah pertama kalinya saya tidak
dapat berbicara dengan Anda secara terbuka.
Mungkin di lain waktu,
Saya akan melompat kegirangan
saat mendengar tentang kehamilan itu.
Namun dengan pekerjaan
baru, dengan tanggung jawab
baru, bagaimana kami
berdua akan mengurus anak?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hmm.
Anda?
Sempurna.
Anda tidak terlihat begitu.
Anda juga tidak.
Tapi kita bersama,
semuanya akan baik-baik saja.
- Ayo masuk ke dalam.
- Tidak, tunggu.
Lihat, di sisi lain garis
merah, Anda juga bukan
seorang MLA, dan saya
juga bukan seorang SDM.
Namun sebelum masuk, SDM
ingin berbicara dengan MLA.
Jadi, mari kita bicara di sini
dulu lalu masuk ke dalam.
[pemutaran musik]
eh...
Apakah perlu bicara sekarang?
Anda bekerja sepanjang
hari, Anda pasti lelah.
Masuklah, kita akan bicara besok.
Adi, ini sangat penting.  Silakan.
Oke, beritahu aku.
eh...
Mengapa Anda memberi tahu CM
tentang ujian
masuk guru sekolah?
Aku tidak memberitahunya.
aku sudah bilang pada ayah.
Dia mengatakan kepada CM.
Tapi kenapa?
Adi, saya berbagi informasi
resmi dengan Anda.
Mengapa lebih dari itu? Mengapa
kamu memberi tahu ayah?
Kavya, aku tidak menyangka dia akan
mengungkapkannya di depan umum.
Dengar, aku sangat stres setelah
apa yang terjadi di sekolah dan aku...
TIDAK.
Stres bukan berarti
lupa tanggung jawab, Adi.
- Ayolah, Kavya.
- Tidak, biarkan aku bicara, Adi.
Lihat, di sisi garis
merah ini, kami tidak
bisa melupakan
bahwa Anda adalah a
politisi dan saya seorang
pejabat pemerintah.
Jangan terlalu stres.  Saya merasa
tidak enak ketika Anda begitu stres.
Tolong duduk.  Tidak bisakah kita duduk
dan berbicara?  Lihat, saya sedang duduk.
Duduk.
Ya baiklah.  Saya datang.
Aku duduk.  Apakah kamu senang sekarang?
[pemutaran musik]
- Lihat, Kavya...
- SDM dan MLA.
Tolong, Adi.
Kavya, ini bukan masalah besar.
Itu hanya kencan.
- Ini bukan sesuatu yang sangat rahasia.
- Ini bukan tentang rahasia, Adi.
Ini tentang protokol.
Sampai departemen
membuat pengumuman resmi,
informasi tersebut
tidak boleh tersebar.
Dan kamu memberitahu ayah dari semua orang.
Anda tahu bahwa dia akan
mempolitisasi segalanya.
Dan apa manfaatnya baginya?
Beri tahu saya.  Apa manfaatnya?
Kavya, dia hanya ingin aku
terlibat dalam masalah ini.
Dan agar portofolio menteri
pendidikan saya maju, itu saja.
Melihat!
Belum genap sebulan
Anda menjadi MLA.
Dan kamu sudah
berbicara seperti ayahmu.
Hanya karena penangguhan
Anda dicabut, Anda
bereaksi berlebihan
terhadap hal sekecil itu.
Itu tidak benar, Adi.
- Ini juga tidak seperti yang kamu pikirkan.
- Oke.
Adi, ada apa denganmu?
Mengapa kamu membuatku takut?
Tidak baik bagimu untuk bangun
tiba-tiba.  Apakah kamu mengerti?
Aku...
Saya minta maaf.
[pemutaran musik]
Mengapa itu tidak baik untukku?
- Apa terjadi sesuatu padaku?
- TIDAK.
Tidak ada sama sekali.
Hanya itu saja
bangun tiba-tiba tidak
baik bagi siapa pun.
Itu bisa melukai punggung
bagian bawah Anda, itu saja.
Dan Bansu, kamu...
Tidak, Adi.  Saya tidak
ingin membicarakan hal ini.
- Kavya.
- Tidak. Tolong.
[pemutaran musik]
Halo suami!
Apa?
Suami?
Hai.
- Hai!
- Apa?
Duduk dan rileks.
Aku akan melakukannya untukmu.
Itu adalah hari pertamamu bekerja.  Saya
seorang suami yang sangat baik.  Duduk.
Adi, ini juga hari
pertamamu bekerja.
Terus?
Anda ingin berbicara
dengan saya tentang sesuatu.
Beri tahu saya.
Memberitahu apa?  Kamu sudah
banyak bicara, tidak ada lagi yang tersisa.
Nah, Adi...
Itu adalah pembicaraan SDM dan MLA.
Hanya Adi dan Bansu yang berbicara di sini.
Dengar, kamu bilang padaku kamu ingin mengatakan
sesuatu tapi kamu tidak mengatakannya.  Tetapi...
Tapi saya mendengarkan
sekarang, tolong beri tahu saya.
[pemutaran musik]
Kavya bertanya pada Adi.
Katakan padanya, Nak.
Katakan padanya segera, Adi.
Jika dia memberitahunya,
maka aku akan bisa
menceritakan apa yang
aku sembunyikan selama ini.
Saya bahkan sudah mengatakan kepada
katering untuk bersiap memasak pesta.
Kamu cukup cepat.
Beri tahu saya.
Tidak, itu bukanlah sesuatu yang penting.
Mungkin itu sebabnya aku lupa.
Oke.
Saya khawatir melihat wajah
Anda tentang apa yang bisa terjadi.
Tapi jika tidak ada apa-apa maka...
Oke.
[pemutaran musik]
Bansu, jangan khawatir sama sekali.
Semuanya akan selesai
seperti yang Anda inginkan.
Apa pun yang mungkin harus saya lakukan untuk itu.
Tapi tolong jangan khawatir.
Satu detik, kamu...
Apakah kamu yakin kamu baik-baik saja?
Ya.
Saya baik-baik saja.
Pergi dan menyegarkan
diri, lalu kita makan.  Oke?
Kamu telah bekerja keras
sepanjang hari, kamu pasti lelah.
Makanlah dengan baik, oke?  Tidak ada diet.
Semuanya sempurna.
[pemutaran musik]
Anak-anak ini...
Berapa lama lagi mereka
akan membuat kita menunggu?
Semuanya sederhana
di zaman kita, bukan?
Menikahlah di usia yang
tepat, lalu punya anak.
Tidak ada seorang pun yang
memikirkannya sebanyak mereka.
Saya bisa mengerti Kavya.
Tantangan yang dihadapi
perempuan pekerja berbeda-beda.
Tapi aku heran dengan Adi.
Kenapa dia tidak mengatakan apa-apa?
Lupakan saja, Malini.  Biarlah.
Saya akan pulang atau
ayah Kavya akan lapar.
Mengapa?
Semuanya sudah siap.  Anda
bisa membawanya pulang.  Datang.
Makanannya enak.
Santu, ambilkan aku air.
Dimana Santu?
Dia sedang cuti.
Dengan saudaranya.
Kenapa dia harus mengambil
cuti untuk hal sekecil itu?
Tidak, ayah, ini bukan sesuatu yang kecil.
Saudaranya terluka
dalam ledakan di
sekolah.  Dia di
rumah sakit sekarang.
Simpati saya ada padanya
tetapi jika Anda memperlakukan
orang-orang ini dengan
terlalu baik, mereka akan
memanfaatkan Anda di kemudian hari.
Ingatlah hal-hal ini.
Ayah.
[pemutaran musik]
Ada apa, Malini?
Mengapa ibu dan anak
saling memberi isyarat?
Apa masalahnya?  Beri tahu saya.
Aku ingin Adi memesankan
sesuatu untuk Omi.
Dia adalah satu-satunya anak di rumah.
Kita harus menghiburnya dengan mainan.
Bukan begitu, Omi?
Malini, kamu masih
belum belajar berbohong.
Tahukah Anda apa yang Anda inginkan?
Anda ingin cucu
lagi di rumah ini.
Anda ingin mengalaminya.
Ya, apa yang salah di dalamnya?
Anak-anak membawa
kebahagiaan ke dalam rumah.
Lalu mengapa kamu khawatir?
Biarkan Alka dan Sanjeev menikah.
Anda juga akan
merasakan kebahagiaan itu.
[pemutaran musik]
Itu akan segera terjadi.
Pendeta sedang menentukan tanggalnya.
Keduanya akan meninggalkan rumah ini.
Malini, tidak ada yang perlu ditangisi.
Biarkan Alka dan Sanjeev
menikah, keinginanmu akan terkabul.
- Bu...
- Malini, mereka tidak akan pergi jauh.
Tapi anak kita akan pergi dari kita.
Tanpa dia,
rumah akan terasa kosong.
Bu, aku akan sering mengunjungimu.
Dan kamu juga bisa mengunjungiku.
Kami tidak akan jauh.
Seorang cucu meninggalkan rumah.
Dan saya tidak tahu apakah kita ditakdirkan
untuk melihat cucu yang lain.
[pemutaran musik]
Adi, lakukan satu hal.
Berjanjilah pada ibumu
itu kalian berdua
akan memberinya seorang cucu.
Apa yang kalian bicarakan?
[pemutaran musik]
Karier saya baru saja dimulai.
Ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Bagaimana saya akan punya anak, ayah?
Adi, apa yang harus kamu lakukan di dalamnya?
Anda tidak akan duduk di
rumah dan mengganti popok.
Kavya akan hamil.
Dia akan melahirkan anak itu.
Dia akan menjaga anak itu.
Anda mengelola karier Anda.
Tidak, ayah.  Saya tidak
ingin membicarakannya.
Saya ingin makan dan tidur.  Tolong,
aku harus berangkat kerja besok.
Malini.
Jangan stres.  Saya telah
berbicara dengan Sanjeev.
Dia akan tinggal bersama kita setelah menikah.
Kami ada pertemuan
dengan CM besok.
Anda akan hadir.
Kavya, kudengar kamu juga hadir.
Ini bagus.  Ketiga Pradhan
akan bekerja sama dengan baik.
Tapi ingatlah satu hal.
Tak satu pun dari
kita boleh berbeda
pendapat tentang
apa pun di sana.
[pemutaran musik]
Tetapi...
Pak.
Kalian semua pasti mewaspadai
kejadian Mahipal Ganj.
Mengingat hal ini, saya menerima
saran bahwa sebagai
tindakan sementara,
kita harus segera menunjuk 20
guru di sekolah-sekolah
di daerah itu.
Selain itu,
DM Yadav telah menyarankan hal itu
pengangkatan
guru harus dilakukan
melalui ujian
masuk guru sekolah.
Dan hasilnya diumumkan
dalam waktu tiga hari.
Tuan Adhiraj Pradhan.
Anda adalah MLA di area itu.
Apa yang ingin kamu katakan?
Pak, saya sepenuhnya
mendukung rekrutmen guru ad-hoc.
DM pak, setuju juga?
Ya pak.
Saya setuju, Pak.
[pemutaran musik]
Sebelum melapor ke hakim
distrik, Anda melapor
ke suami Anda.
Anda menyalahgunakan jabatan
SDM untuk melayani menteri.
Dengan persetujuan semua
orang, keputusan ini bersifat final.
- Dan saya menyampaikan perintah bahwa...
- Saya tidak setuju, Pak CM.
[pemutaran musik]